Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/performance/index.po
Languages: ja

source: Performance
ja: パフォーマンス

source: Introduction
ja: はじめに

source: Godot follows a balanced performance philosophy. In the performance world, there are always tradeoffs, which consist of trading speed for usability and flexibility. Some practical examples of this are:
ja: Godot はバランスの取れたパフォーマンス哲学に従っています。パフォーマンスの世界では、速度に対して使いやすさや柔軟性をトレードオフすることが常にあります。その実際的な例をいくつか挙げます:

source: Rendering large amounts of objects efficiently is easy, but when a large scene must be rendered, it can become inefficient. To solve this, visibility computation must be added to the rendering. This makes rendering less efficient, but at the same time, fewer objects are rendered. Therefore, the overall rendering efficiency is improved.
ja: 大量のオブジェクトを効率的にレンダリングするのは簡単ですが、大規模なシーンをレンダリングする必要がある場合、非効率になる可能性があります。これを解決するには、レンダリングに可視性の計算を追加する必要があり、レンダリングの効率が低下しますが、同時にレンダリングされるオブジェクトが少なくなるため、全体的に効率は向上します。

source: Configuring the properties of every material for every object that needs to be rendered is also slow. To solve this, objects are sorted by material to reduce the costs. At the same time, sorting has a cost.
ja: レンダリングが必要なすべてのオブジェクトに対して、すべてのマテリアルのプロパティを設定するのも時間がかかります。これを解決するために、オブジェクトはコストを削減するためにマテリアル別にソートされますが、同時に並べ替えにもコストがかかります。

source: In 3D physics, a similar situation happens. The best algorithms to handle large amounts of physics objects (such as SAP) are slow at insertion/removal of objects and raycasting. Algorithms that allow faster insertion and removal, as well as raycasting, will not be able to handle as many active objects.
ja: 3Dの物理でも同様の状況が発生します。大量の物理オブジェクト (SAPなど) を処理するための最適なアルゴリズムは、オブジェクトの挿入/削除とレイキャスティングが遅いです。挿入と削除、レイキャスティングが高速なアルゴリズムでは、多くのアクティブなオブジェクトを処理できません。

source: And there are many more examples of this! Game engines strive to be general-purpose in nature. Balanced algorithms are always favored over algorithms that might be fast in some situations and slow in others, or algorithms that are fast but are more difficult to use.
ja: 他にも、このような例は数多くあります。ゲームエンジンは本質的に汎用性を追求しているため、ある状況では高速でも、他の状況では低速になる可能性のあるアルゴリズムや、高速だが使いにくいアルゴリズムよりも、バランスの取れたアルゴリズムが常に好まれます。

source: Godot is not an exception to this. While it is designed to have backends swappable for different algorithms, the default backends prioritize balance and flexibility over performance.
ja: Godotも例外ではありません。バックエンドは異なるアルゴリズムに交換可能なように設計されていますが、デフォルトのアルゴリズムは、パフォーマンスよりもバランスと柔軟性を優先します。

source: With this clear, the aim of this tutorial section is to explain how to get the maximum performance out of Godot. While the tutorials can be read in any order, it is a good idea to start from :ref:`doc_general_optimization`.
ja: これを明確にした上で、このチュートリアルセクションの目的は、Godot から最大限のパフォーマンスを引き出す方法を説明することです。チュートリアルはどの順序で読んでもかまいませんが、 :ref:`doc_general_optimization` から始めることをお勧めします。

source: Common
ja: 一般

source: Threads
ja: スレッド
